잠깐만요, 대표님. 다 왔어요. 아니.
왜 이렇게 무거워. 왜 그 독한 걸.
여기만 올라가 봐요, 여기만. 옳지.
자, 이제 다 왔다.
동기화 및 자막은 "깨끗한 괴물들" 팀 @ viki.com 에서 제공
미안해요.
대표님 마음 몰라줘서..
아니 모른척해서...
미안하면
지금부터라도 알아줬으면 좋겠는데.
♫ 어제보다 설레는 오늘 ♫
시간이! 벌써 이렇게...
♫ 어느 샌가 ♫
안녕히 주무세요!!
♫  완전히 물든 ♫
♫ 너를 향한 이 마음 ♫
♫ 날이 갈수록 커져만 가네 ♫
♫ 어느 샌가 ♫
♫ 물 들어가 ♫
망했다...
12회
이보다 더 좋을 순 없다
나 찾나?
어딜 도망가요?
방에 뭘 좀 놓고 와서...
방에..
나 배가 엄청 고픈데.
아침 차릴게요!!
아침 차리세요.
식사 맛있게 하세요.
잠깐 앉죠?
잘 먹겠습니다.
- 저 어젠..
- 나한테 반했죠?
네?!  반했... 반...
뭐라구요?
맞네. 반했네...
뭔가 오해가 있으신 것 같은데..
연애하자. 길오솔.
연애요...?
오늘부터 1일.
1일..??
왜? 싫은가?
아뇨. 싫은 게 아니라,
아니아니 그런게 아니라...
말씀 드렸잖아요. 전 연애 감정! 없다고...
연애 감정 있는 거 같던데?
없어요...
있는데?
없다니까요...
저한테 왜 그러세요.
농담하시는 거면 이제 그만하세요.
농담하는 거 아닌데.
진지한데 나.
어젯밤에 분명히 내 맘모르는 척해서
미안하다고 하지 않았나?
제가 언제...
술이 좀 과하셨나봐요..
이렇게, 내 얼굴 만지면서 얘기한 거
똑똑히 기억하는데...?
나랑 사귀자.
정식으로.
안 돼요..
안 돼?
아니.. 그러니까,
식사 다하시면 불러주세요. 제가 치울게요.
아니. 길오솔씨! 길오솔...
길오솔씨!
괜찮아요?
네.
피하지만 말고 얘기 좀 해봐요.
그 의사 때문인 것도 아니고, 내가 싫은 것도 아닌 것 같은데...
대체 왜 이러는 건데요?
제가 뭘...
전 지금...대표님뿐만 아니라
다른 사람이랑도 연애할 마음이 없어요...
연애할 생각이 없다니... 그게 무슨...
대표님도 그때 그러셨잖아요.. 연애할 생각 없다고.
- 그건 그러니까 그때..
- 저도 그래요.
그러니까... 어제, 경솔했던 제 행동은 사과 드리겠습니다.
죄송합니다.
언제까지 버틸 수 있을까 나..
애초에 그 집에 들어간 게 잘못이었어... 니가 뭘 한다고...
정 힘들면 지금이라도 솔직하게 얘기해 버리던지...
혹시 알아, 그 사람이 널 도와줄지?
무슨 얘기?
내가 당신과 연애하지 않기로 약속 했습니다. 당신 할아 버님과. 그 얘기?
아니면 당신 결벽증을 고쳐주면
내 동생을 구해주 겠다고 약속했던 그 얘기?
못 하지... 난 못해.
나 쫓겨나는 건 둘째치고 오돌이 일은 어쩔 건데.
오돌이 일이 어긋나는 게 무서운 거야,
그 사람이 실망하는 게 무서운 거야?
둘 다.
둘 다?
둘 다 좋자고 시작한 일인데,
어째 이상한 길로 흘러가는 기분은 왜냐고...
거기 다 닦았는데! 비켜. 비켜.
너 열쇠고리도 샀냐. 취향 참...
나도
여기 정리했으면 넘어가 자.
잠깐만.
저거 연애 하는 거 아냐? 수상해...
그치? 수상하지?
벨루가. 까~
전면 유리하고 바닥 청소까지 모두 마쳤구요,
이제 마무리 작업중입니다.
대표님.
대표님?
네?
무슨 생각을 그렇게 골똘히 하세요?
제가요?
아닙니다. 아무 생각도 안 했어요.
혹시.. 길오솔씨 말입니다.
다른 얘기 같은 거 들으신 거 없습니까?
무슨 얘기... 말씀이신지?
뭐 그냥...
곤란한 일이 생겼다던가 하는...
글쎄요. 저는 잘...
왜요, 무슨 일이 있다던 가요?
아니요. 그런 거 아닙니다..
참, 고백하기로 했다던 미네소타 친구 분은...
성공 하셨나요?
아니요. 아니...
성공인지 실패인지 잘 모르겠다고 그러더라구요.
힘내시라고 전해주세요.
전 그럼 담당자 미팅이 있어서 먼저.
네. 회사에서 뵙겠습니다.
네?
대체 김혜원 아나운서를 찬 이유가 뭐야?
아니 어떻게 두 번이나 이렇게 사람을 망신을 줄 수가 있어~!
고작 그런 거 때문에 전화 하신 거예요?
너 혹시 진짜.. 남자 좋아하니?
그런 거야? 그래?
거 무슨 말도 안 되는 소리를...
바빠요. 끊어요.
선결아...
아, 나, 이놈의 새끼.
마치 하늘을 나는 것처럼 유영하는 기분
프리 다이버만이 누릴 수 있는 특권이죠. 모든 것을 내려놓고
오직 나의 숨소리에만 집중해
오솔아!
그거. 그거. 니가 좋아한다는 장면 나온다.
물. 물.
어, 진짜네.
우와... 진짜 멋있다.
바닷속에 들어가면 어떤 기분일까?
로맨틱하다.
정리들은 다 끝난 거지?
앞으로 나아갈 때 그들은 자유를 느낀다고 했습니.
아 봉투요?
아, 네.
네. 지금 바로 가져갈게요.
이렇게 중요한 걸 왜 놔두고 갔대...
정리들은 다 끝난 거지?
네. 여긴 다 끝났고, B홀 점검만 남았습니다.
아,  B홀은 내가 확인할 테니까 먼저들 들어가.
고생들 했으니까
가는 길에 맛있는거라도사 먹고. 소고기든.
아닙니다..
감사합니다. 대표님!
- 어 그래.
- 가자 가자.
맘 바뀌기 전에...
벨루가... 잘 있어... 오빠 또 올 테니까...
헤어지는 거 아니야.
아, 나, 이씨...
쟨 요즘 외롭다더니.
대표님 저 왔는데, 어디로 가면 될까요?
벌써 왔어요?
메인 수족관 방향으로 와요.
네. 그럼 거기서 봐요.
여기 우리 둘밖에 없는데
그 선글라스랑 마스크 는 이제 좀 벗죠?
아, 네...  이거 찾으시던거 맞죠?
제가 혹시 잘못 가져왔나 해서...
걱정할 거 없어요. 이거 아무것도 아니니까.
네?
내가 찾던 건 길오솔씨거든요.
바닷속에 들어와보고 싶었다면서요.
여기라면 조금 비슷할 거 같아서.
아... 이거 볼일 끝나셨으면 전 가보겠습니다.
왜요. 나랑 같이 있어요. 한 시간만.
딱 한 시간.
이리와봐요.
어디.. 어디..
벨루가는 잘 지내겠지...
고운 목소리로 나한테 노래를 불러줬었어..
야, 너 고래 고기 먹어봤냐? 여기 완전 유명한 집 있다는데...
이 야만인아! 너나 먹어, 이 새끼야.
어, 내 벨루가! 내 휴대폰 고리 못 봤어?
잃어버렸어?
잘됐다 야. 엄청 촌스럽던데.
나 잠깐만 안에 갔다 올게.
야야~ 너 혼자 다시 못 들어가~
그 다큐멘터리, 재밌습니까?
추천도 해주고 그러던데.
그 돌팔이한테.
아...그냥 뭐...  재밌다기보다 멋있어서요.
중간에 프리다이빙하는 장면이 있는데
그게 볼 때마다 신기하고 멋있어서.
프리다이빙이요?
예전에 한번 진짜 진지하게 고민한 적 있거든요.
그거 한번 배워볼까하고.
그럼 그거 배운 거예요?
아뇨.
하고 싶은 걸 다 하면서 살순 없으니까.
하기 싫은걸 해야 할 때도 있고,
또...
하고 싶은 걸 포기해야 될 때도 있으니까..
어, 거북인가?
예전에 TV 다큐멘터리에서 봤는데요.
알에서 부화한 바다거북이들은
별빛을 따라 바다로 향한대요.
그 사이에 천적들의 먹잇감이 되어
겨우 3% 정도의 바다거북이만이 바다에 도착한다고...
그게 자연의 법칙이니까.
근데요. 요즘은 바다거북이 새끼들이
해변의인 공조명을 따라서
바다가 아닌 도시로 향하다가 말라 죽고 있대요.
대표님은 그런 생각 안 해봤어요?
내가 지금 별빛을 바라보고 가고있는 건지,
아니면 조명을 따라 가고 있는 건지..
만약 그게 조명이라면
다시 바다로 돌아갈 수 있는 건지..
분명 여기서 내가 흘렸다니까.
없다고. 가자고~
아냐. 분명 여기였다니까.
어딨는 거야. 내 벨루가...
아씨 진짜 시간 아깝게...
아 새끼 진짜.
- 뭘 그렇게 봐?
- 어?
저기 길오솔 아냐?
찾았다.
어떡해요?
분명 오솔이 맞다니까.
오솔 누님이 이 시간에 여기 왜 있냐는 말이야.  말도 안 되는 소릴하고 있어.
그래. 니가 잘못 봤겠지. 그만 나가자.
아니라니까. 내가 우리 오솔을 못 알아봐?
잠깐만 있어봐.
소리 났지? 그치?
잘 모르겠는데. 야 가자!
모르기는, 지금도 들리는 것 같구만.
야, 너들었지?
나도 들은 것 같은데 뭐야 이거.
거기 누구시죠?
여기서 뭐합니까?
아... 저희 청소 업체 직원들인데요. 마무리 점검중이라..
다 하셨으면 나가주시죠.
네. 죄송합니다.
가자. 가자.빨리 가자.
오솔이 맞는데.
아, 미안해요. 조금 긴장을 했나봐요.
왜 숨으셨어요.일하고 있다고 하면 되지...
난 괜찮은데, 길오솔씨가 아직 말을 못했다면서요.
우리집에서 일한다고..
이제 한 시간 정도 된 거같은데... 갈까요?
벌써 한 시간이...
네.
가요. 일어나요.
진짜 바닷속 같다.
예쁘다.
별빛이든 조명이든...
나랑 같이 가면 안 됩니까?
함께찾으면,
조금 더 쉽게 바다에 가까이 갈 수도 있잖아요.
그것도 안 되면
내가 데려다 줄 수도 있고...
나 한번 믿어 봐요.
난 길오솔씨와 함께면
어디든지 갈 수 있을 것 같은데...
아니야, 아니야, 아니야.
너 그때, 너, 내 눈 보고 말해 봐.
솔직히 뭐 느끼지 않았어, 그때?
누님!
오솔~
방금나왔어.
건배.
너 연애하지?
누가. 누가. 내가요? 연애를?
다른 사람은 다 속여도 이 오빠는 못속인다?
뭐하는 사람이야? 아쿠아리움에서 일하는 사람이야?
뜬금없이무슨...
떽! 너, 이 화장하며... 입술에 틴트하며...
머리 감았어?
너 말해. 널 이렇게 만든 남자가 누구야?
오빠한테 소개 안 시켜줄 거야?
아니 누가 자꾸 연애를 한다 그래요.
그래 뭐~ 좋을 때다. 여기도 연애~  저기도 연애~
아주 그냥 연애가 풍년이야.
왜요? 누가 또 연애해요?
쟤.
정말요?
꼬박꼬박 존대쓴다니까?
‘네. 시간 됩니다. 네, 지금 가겠습니다.’
생긴 거랑 다르게 여자한테 완전 잡혀 살아요~
봐봐~
- 야, 야. 하지 마.
- 에헤.
네. 이동현군 핸드폰입니다~
보호자요...?
할머니가 위독하시다는데...?
대표님? 여긴 어쩐 일로...
할머니, 수술실 들어가셨어.  금방 나오실 거야.
번번이 정말 감사합니다...
김덕순님 보호자 분!
아! 오솔이... 같이 있었거든요.
대표님도 오랜만에 보시죠? 오솔이...
그러네요.
수술실
대박... 그럼 지금 여기 있는 할머니가
동현이 형님 할머니가 아니라 폭행 사건 때 사고로 죽은 친구의 할머니라고?
어!
게다가 그 폭행 사건은 결국엔 다 누명이었던 거고...?
여기 간호사들한텐 완전 유명한 얘기더라니까!
동현 오빠!
- 동현아.
- 형님...
- 카드 여기 있습니다.
- 네.
아.
감사합니다.
지금까지 대표님이 병원비를 책임져 주셨어.
교도소에서 나와서 안 해본 일이 없었어.
폭행 전과가 있는 사람이 번듯한 직장을 얻는다는 게 말처럼 쉬운 일도 아니고...
닥치는 대로 일하다 보니까 청소 용역에서 일하게됐는데,
그때 대표님을 만난 거야.
내 사연 다 듣고도 같이 일해보자고 하더라고.
그때부터 지금 까지... 아무 편견 없이 대해주셨어.
아니, 처음으로 내 편이 되어주신 분이야.
대표님... 나한테는 정말 은인 같은 분이셔.
집으로 갈 거죠? 타요.
왜 그렇게 봐요?
네?
아... 먼저 가신 줄 알았는데..
뭐... 볼 일도 좀 있고... 불편할 것 같아서.
동현이는...
아직 병원에...
할머니! 괜찮으시대요. 수술 잘 끝났대요.
다행이네.
갑자기 만나서 많이 당황했죠?
아니 뭐 좀...
동현 오빠한테 얘기 다 들었어요.
할머니를 줄곧 도와드렸다고..
도와준 건 내가 아니라 동현이죠.
화장하니까 예쁘네.
네?
안 한 건 더 예쁘지만.
이제 오니?
사모님! 이 시간엔 어쩐 일로..
뭘 그렇게 놀라? 어떻게, 둘이 같이 오네?
연락도 없이 왜 또 마음대로...
뭐에요, 저건?
와서 봐봐.
이거 엄마가 수소문해서 귀한 집괜찮은 애들로만 소개받은 거야.
자꾸 왜 이러세요. 관심 없다니까요.
왜 관심이 없는데~!  너 여자 좋다며!
아니 그건,
봐봐. 니가 좋다는 애들이면 엄마가 누구든지 만나게 해줄 테니까...
제발 그만 좀 하세요. 네?
너 혹시 좋아하는 여자 있니? 그래서 그래?
네. 있어요. 좋아하는 사람.
뭐라고? 있다고?
어머어머어머... 누군데? 누군데??
나 쥬스 좀. 얼음 가득 띄워서...
아, 네!
제가 좋아하는 사람입니다.
그러니까 이제 이런 거 안 시키셨으면 좋겠는데요. 어머니.
뭐, 뭐?? 얘 뭐래는 거니?
아니요.아무것도 아니니까 신경 쓰지 마세요.
제가 좋아하는 사람, 여기 있는 길오솔씨라구요.
자자자잠깐만... 이게 무슨 일이야...
그러니까 니가 좋아하는 게... 얘라고? 오솔이 얘?
네.
아니요. 사모님! 그런 게 아니라.
너 우리 선결이 좋아서 들어온 거 아니라며. 일하러 온 거라며?
네, 저 일하러 들어온 건데...
무슨 일! 어? 우리 선결이 꼬시는 일?
어머니!
말해봐. 너 언제부터니? 언제부터야?
그게.. 그러니까..
대표님이 혼자 이러시는 거예요.
얘가 지금 말이 안 되는 소릴하고 있어.
우리 선결이 가 뭐가 부족해서...어?
네. 제가 혼자 좋아하는 겁니다. 지금은.
그러니까 얘가 널 좋아하는 게아니고...
니가 얘를 좋아하는 거라고?
왜???
갑자기 전 왜 보자고 하신 건지..
내가 아무리 이해를 하고 이해를 하려고 노력을 하고
그래도 내가 너무 너무 너무 이해가 안 돼서 그러는데.
너 대체 우리 선결이가 왜 싫은 건데?
네?
아니, 우리 선결이를 안 좋아한다는 게 가능이나 한 일이니?
잘생겼지, 돈 많지, 능력 있지...
세상에 뭐 하나 빠지는 거 없는 애가 짝사랑이라니...  정말..
나 진짜 기가 차서..
너 혹시, 성격 때문이니?
네?
그래 뭐, 내 아들이지만... 걔가 가끔가다가 지랄 맞은 구석이 있는거 나도 인정한다!
아니에요~ 하나도 안 지랄 맞고 알고 보면 진짜 괜찮은 분인데...
잘 아네~!
그럼,결벽증때문에그러니? 너피곤할까봐?
아뇨! 그런 건 아니구..
니가 나이가 어려서 아직 뭘 좀 모르나본데 잘 씻는 남자,
너 그게 얼마나 큰 메리튼 줄 아니?
나이 들어가지고 안 씻어서 홀아비 냄새 풀풀 풍기는 거 보다는 좀 유난스러워도 깔끔 떠는 게
그게 훨씬 더 좋은 거야. 얘.
그럼요.
제가 지금 누구 더럽고 깨끗하다 따질 형편이 아니라서...
그럼 왜 그러는 건데~! 우리 선결이가 어디가 싫은 건데!
아니 싫은 게 아니라...
그러니까... 대표님과 저와의
레벨 차이랄까...  어울리는 사람끼리 만나야죠...
어이가 없다. 웃긴다진짜.
넌 젊은 애가 생각이 왜 그 모양이니?
네?
솔직히 난 니가 좀 되바라지고
할 말은 다 하는 성격인 것 같아서 내가 그 부분은 괜찮게 봤거든
아닌데...
저 되게 예의 바르고 하고 싶은 말 못하는 성격인데.
난 우리 선결이가 널 왜 좋아하는지 모르겠다.
그러게요...
왜 절 좋아해서, 서로 힘들게...
너 혹시... 우리 아버지가 뭐라고 했니?
네?!
선결이 만나지 말라 그랬어? 연애하면 가만 안 두겠다고?
아...
아버지 저랑 얘기 좀 해요.
너 이게 무슨 짓이야. 너 언제까지 애처럼 굴 거야.
니 나이 내일 모레면 오십이야.
내일 모레 오십이니까, 저도 이제 할 말 좀 할게요.
선결이 연애, 간섭하지 마세요.
뭘 하지 말라고?
선결이는 저처럼 불행하게 살게 하고 싶지 않아요.
걔 지금 충분히 불행해요. 아버지. 아시잖아요.
그게 무슨 소리야.
선결이가 누구랑 연애를 한다는 거냐?
오솔이요. 선결이가 걔 좋아한대요.
선결이 뱃속에 있을때, 선결 아빠랑 저 떼어 놓으셨던 것처럼
두 사람 억지로 떼어 놓을 생각하지 마시라구요.
그럼 저 가만 안 있어요, 아버지!
저랑 약속해요. 아버지.
오솔이가 선결이 결벽증만 고치면
두 사람 마음 가는대로 그냥 내버려  두기로요. 네?
쓸데없는 소리하지 말고 나가. 어서!
아버지~
김박사님이 여긴 어쩐 일이세요?
아, 회장님 좀 뵈려구요. 안에 계시죠?
네...
저기 박사님!
그러니까 충격 요법을 쓰면
눈에 보이는 당장의 효과가 있긴 있단 말씀이시죠?
그렇지만 충분한 안전장치를 한후에...
고맙습니다. 박사님!
잠시 통화 좀 하고 오겠습니다.
네.
계속하죠.
4분기 고객 대상으로 직접 설문 조사를 했는데요.
네, 회장님.
길오솔이라는 아이에 대해서 좀 더 자세하게 알아봐줬으면 좋겠어.
무엇이든, 그 아이에 관한 것이라면 무엇이든 다.
네, 알겠습니다.
오솔아, 너 오늘 너희 집에 좀 가 있어
네? 집이요?
지금 당장 가. 가서 내가 연락할 때까지 꼼짝 말고 거기 있어.
선결이한테 전화 와도 절대 받지 말고. 알겠지?
아니 갑자기 왜...
나중에 설명은 다 해줄 테니까...  지금은 내 말만 듣고. 어?
알겠지?
끊는다.
여보세요... 사모님...
여보세요?
뭐?
아저씨... 안 어렵잖아요. 한 번만 확인해 주시라니까요.
아 진짜.
아저씨, 딱 한 번만 확인해주세요.
아니. 저기서 촬영된  CCTV 장면 중에, 왜 그 장면만 없냐구요! 네?
이 아가씨 진짜 끈질기네...
아, 없으니까 없다고 하지. 백날 찾아와도 없으니까 가라고.
아 진짜.
니들도 다 한패지? 그 양아치 새끼들이랑 한패 아냐?!
양아치 새끼들이 먼저 쳤는데 왜 그 장면만 쏙 빠졌냐고!!
야 오돌아... 아니야.
이거 나 혼자 넘어진 거라니까.
거짓말 하지 마. 내가 다 봤거든.
비켜!  안 비켜!!!
야~!
왜? 가서 한 대 패게?
너 진짜 운동이고 뭐고 다 때려치게?
그래, 때려칠 거다.  CCTV 있으면 뭐가 달라진다고 그 꼴로 애원하고 다니는데?
누나가 뭔데 내 일에 상관이냐고 자꾸!
내 잘못 같으니까 그렇 지.
너 잘못되면 오솔이 얼굴을 어떻게 보냐?
아저씨 얼굴은 또 어떻게 봐...
누나 잘못 아니라고.
내가 사람 친 거라고. 내가!
그러게 사람은 왜 쳐!  왜 치냐고..
너 징계위원회도 열린다며... 너 진짜 어떡할래.
어쩔려고 그래 진짜!
울지마...
울지 말라고, 좀!
울지마.
다 울었냐 이제.
아씨... 쪽팔리게.
배고파.
가자.
자.
응?
치마가 너무 짧잖아. 가리라고.
야. 원래 이런 건 짧아야 예쁜 거야.
걷는데 불편할거 아냐...
빨리 와. 배고파!
야 같이 가!
아이구. 너무 춥다.
우와!  잡채다!
오늘 무슨 날이에요?
자.
아이고.
자, 간 어때?
굿! 굿!
오솔이 휴가라네.
기집애가 오늘 갑자기 온대잖어.
휴가요?
아빠~ 나 왔어!
아이고 우리 딸!
아구 어떻게 이렇게 빨리 왔어?
아구 이런 건 뭐할려고사와.
KTX, 진짜 빠르더라.
잘 지내셨죠...?
어! 오솔아! 오랜만이다.
얼굴이 좀 탄 거 같기도 하고...
바다가 앞이라..
오돌이는 어딨어?
금방 들어올 거야. 밥 안 먹었지?
앉아서 조금만 기다려. 밥 금방될 거야.
어... 천천히 해~ 아빠.
갑자기 웬 휴가?
그냥 뭐...
입사 지원서
자기 소개서
갑작스레 어머니가 돌아가시면서 제 인생이..
견적의뢰서, 확인 후에 회신했습니다.
네! 확인해 보겠습니다.
예준이 기다릴 텐데 들어가 보셔야 하는 거 아니에요?
네. 이것만 확인하고 들어갈게요.
수고하셨습니다.
지금 집에 가는 길인데,
뭐 먹고 싶은 거 없어요?
그래, 부산 지점 오픈은 언제라고?
아?
어? 아, 다음주! 다음주!
그래가지고 바빠질 거 같아서 미리 내가 휴가 땡겨서 올라 온 거야.
그래, 잘했다. 근데 어떻게 부산에서 온 애가 사온 게 죄다 중국산이냐...
그런 건 여기 앞에 시장에 가도 엄청 많은데.
어... 그게.. 내가 가보니까 거기도 똑같 이비싸더라고 다... 국산이.
맞아요,아저씨. 요즘에는 바닷가에도 국산이 엄청 귀하대요.
하긴 뭐...
근데, 오돌이 징계위원회는...어떻게 됐어?
그 일은 신경 쓰지 말어.
코치진하고 선수들이 잘 도와주고 있으니까 잘 될 거야...
아 우리 아들. 걱정하지 말고 밥 먹어.
그래.
네.
어떻게 돼가고 있어?
네. 말씀하신 대로 잘 진행 중입니다.
이 정도면 충격 요법으로는 백점 만점에 백점~!!
네!
김박사님.
밖에 의료진들 대기하고 있죠?
네. 알겠습니다.
길오솔씨?
길오솔씨...
이게, 뭐하는짓이야!
나가! 나가! 나가!
대표님
길오솔...
길오솔 전화 받아.
대표님
가서 좀 쉬어. 남은 건 내가 할게.
아니에요. 다 했어요. 제가 할게요.
그럼 같이 할까?
전화 안 받아도 돼?
네?
아까부터 계속 울리던데.
아.
길오솔...
대표님
혹시 무슨 일 있는 건 아니지?
아뇨, 무슨 일은요.
그럼 여긴 나한테 맡기고, 가서 통화 해.
전화하는 사람 목 빠지겠다.
네, 그럼.
여보세요?
대표님?
길오솔...
여보세요?
대표님? 제 목소리 들리세요?
대표님 무슨 일 있으세요?
대표님!
아니 도대체 무슨 급한 일이길래 이 밤에 거길 다시 내려 가.
미안해 아빠. 회사에서 연락이 와가지고...
오돌아, 미안해.
내가 연락할게.
같이 가자.
대표님! 대표님!
대표님!
나가!
다나가!
다나가라고!
나가, 당장나가라고!!
나가란 말 안 들려!
장선결씨!!
대표님!!  어떡해...
어떡해...
장선결씨 내 말 들려요?
정신 좀 차려 봐요! 장선결씨!
대표님! 대표님! 대표님...
대표님!
길오솔...
길... 길오솔..
괜찮아요?
이제 괜찮을 거야. 너무 걱정하지 마.
부탁 드린 건 알아보셨나요?
사고사요?  언제...
중앙동 참사라면...
그 AG 건설 피해자 중 한 명이 길오솔씨 어머니라는 말인가요, 지금?
알겠습니다.
입사 지원서
혼자서 많이 무섭고 힘들었을 텐데..
난 그것도 모르고...
미안해요...
내가 너무 늦게 와서...
♫ 놓아버린 그대 두 손을 ♫
♫ 잡을 걸 그랬나 봐 ♫
♫ 왠지 자꾸 후회가 되네요 ♫
♫ 다시 그댈 볼 수 있을런지 ♫
♫ 그댈 사랑하긴 했었나 봐요 ♫
♫ 떨어지는 눈물이 나에게 말해요 ♫
♫ 불어오는 바람에 나를 맡기면 ♫
♫ 언젠간 아무렇지 않을 날이 오겠죠 ♫
♫ 견딜 수 없이 마음이 너무 아파요 ♫
♫ 힘없이 부서져가는 우리 아름다웠던 날들 ♫
♫ 무너져 내릴 것 같은 나의 가슴이 ♫
♫ 이젠 더는 버틸 수 없을 것만 같아 ♫
♫ 좀 더 잘래요 ♫
대표님! 대표님!
길오솔...!
길오솔! 길오솔!!
대표님 깨셨어요?!
몸은 좀 어떠세요? 괜찮아요?
내가 얼마나 걱정했는데...
무슨 일 생겼을까 봐...
얼마나 무서웠는데...
♫ 초라한 끝을 ♫
대표님...
♫ 화려하게 ♫
이제 내 옆에서 한 발짝도 떨어지지 마.
24시간 내 옆에만 있어야 돼...
♫ 이토록 차가운  ♫
알았지? 길오솔.
♫ 매일 널 따뜻하게 ♫
그럴게요.
♫ 아니었는데 ♫
이제 아무데도 안 갈게요.
24시간 내내 같이 있어요. 우리...
♫ 참 무엇이든 함께 할 땐 ♫
♫ 소중함을 모르더라 ♫
♫ 말 못 했다 사랑한다 ♫
♫ 참 많이 사랑했다 ♫
♫ 이제서야 사랑한다 이 말을 해 본다 ♫
♫ 오랫동안 후회와 눈물 시간에 뒤엉켜 사라져도 ♫
♫ 새겨진 널 대신할 말  ♫
♫ 사랑한다 ♫
어디 가지마.
나랑 약속했어.
아무데도 안 갈게요.
옆에 있을게요.
♫ 이렇게 널 사랑했다 ♫
♫ 아주 많이 사랑했다 ♫
♫ 이제서야 사랑한다 이 말을 외친다 ♫
♫ 전해주라 저 불어오는 바람아 ♫
♫ 난 온전히 그대더라 ♫
♫ 스쳐가는 모든 순간 ♫
동기화 및 자막은 "깨끗한 괴물들" 팀 @ viki.com 에서 제공
♫ I will love you through the pain ♫
♫ Cause you’ll love me just the same ♫
♫ 네가 어디 있든  ♫
♫ 난 너에게로 달려가 ♫
♫ You will love me through ♫
일다 뜨겁게 청소하라
진짜 저 혼자 가도 되는데.
예, 아버님.
따님과의 교제를 허락해 주십시오.
멋있지? 내가 좋아하는 사람이야.
오돌이 생각하면 진짜 이러면 안 되는 건데.
길오솔 씨 동생이 징계 위원회라니?
동생 일은 다 잘될 거예요.
우리 선결이 AG를 받아안을 아이야.
서로 어울리는 상대가 아니지.
징계 위원회에 넣을 인사들을 좀 알아봐 주게.
♫ I will love you through ♫